Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa y
la historia de hoy nos demuestra pues el
nivel de cinismo y de hipocresía que hay
en nuestra sociedad, ¿no? Neliara viene
aquí al programa a denunciar
públicamente al padre de su hijo. ¿Quién
es el padre de su hijo? Es un hombre
llamado Óscar Pinot, que es profesor de
primaria del colegio Pedro Paulet de San
Martín de Porres y además, escuchen
bien, es líder de una iglesia
adventista, de la iglesia adventista en
Independencia. Pero claro, no se supone
que él pues como profesor, ¿qué es lo
que tiene que hacer? Hablar de los
valores a los niños. ¿Y qué es lo que
tiene que hacer como líder de una
iglesia? Evidentemente pues predicar el
amor a la familia, pero no. Él lo que
menos hace es demostrarle a su hija, a
la que no ha firmado, a la que no ve, a
la que no le pasa una pensión de
alimentos, que no es un buen padre y lo
que menos le demuestra es amor a un
adolescente que ya tiene 15 años. Lo que
nos cuenta Néida es que este hombre en
realidad la habrá visto solo dos veces
en su vida. ¿Y qué es lo que sucede?
Néida le ha interpuesto una demanda a
Óscar por filiación extramatrimonial y
alimentos en el 2021 aproximadamente y
un juez ojo a ordenó que Óscar pasara la
pensión de alimentos, pero hasta el
momento pues a él no le ha dado la gana,
ni un sol le ha pasado. Pero, ¿cómo se
inicia esta historia? Lo que nos cuenta
Néida es que ellos se conocieron ya hace
más de 30 años cuando ambos iban a una
iglesia adventista en Santa Anita y
luego terminaron. Nelida se casó, al
poco tiempo se separó y Óscar volvió a
hacer su vida. Y ahí es donde ellos
tuvieron una hija. Pero Néida un día
descubre que Óscar, lo que ella cuenta,
¿no? Llevaba una doble vida, es decir,
estaba con ella y con otra. Se separa de
Óscar y él se terminó casando con otra
mujer y desapareció. Así desapareció de
la vida de su hija. Hoy va a estar con
nosotros Néida y también ha llegado
Óscar, el profesor y líder de la Iglesia
Adventista, porque le asegura que
resulta que no estaba enterado de nada.
dice, "Yo ni he enterado. ¿Cierto o no
van a estar aquí ambos cara a cara y
evidentemente vamos a tratar de llegar a
un final justo por la hija de ambos, que
es lo más importante. Y para eso lo que
queremos hacer el día de hoy es una
conciliación y espero que eso llegue a
su fin. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más. Yo tengo una relación con él desde
que yo tenía 16 años y tenía 32. Te
hacías pasar en chivola porque querías
entrar con la chivola y la chivola era
yo. A esa edad ya tú no eras una niña,
ya nadie te ha engañado. Me abandonas a
mi suerte con mi hija. Estás hablando
mal. Así me dejaste. ¿Cuántas veces has
visto a tu hija en 15 años? Cuando era
pequeña. ¿La has firmado? No. Tú eres
profesor y a la vez eres líder
importante en una iglesia. Entonces, tú
pregonas lo que no
cumples. Yo hoy estoy con Néida Ávara.
Hola, Néida, ¿cómo estás? Buenas noches,
Andrea. Nelia, cuéntame por qué estás
aquí el día de hoy. Ah, Andrea, estoy
muy indignada porque este hombre hace 15
años no me pasa lo que es la mantención
de mi niña. No, ¿quién es este hombre
para empezar? El papá de mi hija, Óscar
Pinox, el este Pinagu Chulán. Ya. Ahora,
explícame bien, porque me sorprende
algo, ¿no? Yo justo empecé el programa
diciéndoles a ustedes el nivel de
hipocresía, ¿no? Porque se supone que
pues es la idea que creo que todos
tenemos, ¿no? Si eres profesor de
primaria, tendrías que tener eh una
conducta, no sé si intachable, porque
nadie es perfecto, pero por lo menos una
conducta coherente, ¿no?, con lo que tú
vas predicando. Evidentemente, si tú
eres profesor, le hablas a los chicos,
pues, de los valores, ¿no? A tus alumnos
de los valores.
además una suerte de líder en una
iglesia, la Iglesia Adventista,
evidentemente pues también tienes que
predicar. Si eres líder predicas pues el
amor a la familia, ¿no? El amor a los
hijos. Y entonces, ¿qué pasó con él?
Porque entiendo que tiene una hija
contigo a la que uno no ha firmado, dos,
no pasa la pensión de alimentos pese a
que hay una ya una sentencia judicial y
por último ni siquiera la ve. Lo conocí
en la iglesia adentista. ¿Tú también
ibas a la iglesia? Sí, yo también iba.
En ese tiempo yo iba a los 14 años, a
los 16 tengo una relación con él. Él
entró diciendo que tenía 28 años, pero
en sí tenía 32 años. Se aprovechó porque
en casa mi papá es este no teníamos
mucho papá porque mi papá se dedicaba al
alcohol, mi mamá n más era madre y padre
para nosotros. Entonces eras una persona
vulnerable, digamos, algo ahí. Así
ingresó a la casa con mi mamá, todo.
Entonces estuvimos la relación un año y
de ahí nosotros ha este terminamos y
empezamos este yo me casé a los 20 años.
ustedes se separan y cada uno hace su
vida y luego cómo se encuentran. Eh, yo
me caso a los 20 años. Entonces, este,
ya raíz que yo me caso, señorita, yo ya
tenía mi bebé. Él siempre venía, está
hostigando a la iglesia que yo estaba,
él venía a la Mariscal Cázaro, donde se
hizo la reunión, venía para atrás
hostigando, yo ya era casada ahí
hostigando. Iba la iglesia y venía a mi
casa. A la última que vino le dice a mi
mami, "Vamos a un retiro, yo voy a
pagar, le llevo a tu mamá, tu mamá
cocina y tú también vas. ¿Qué te decía a
ti? A ti qué te decía cómo te hostigaba.
Quería que esté presente ahí. Ya, pero
te decía, "Mira, Néida, tú me gustas, yo
te quiero, quiero estar contigo." Eh,
no, ¿qué te decía? ¿Cómo trataba de
atraerte? ¿Cómo hacía él? No respetaba
porque yo ya estaba casada. Yo ya
terminó la relación, ya me casé, ya cada
uno. No, yo yo sé que no respetaba, pero
¿cómo no respetaba? Es decir, ¿qué
actitudes o qué comportamiento tenía
contigo para que tú me digas él me
hostigaba?
Eh, venían con esos líderes de la
iglesia con su Biblia hablando,
hermanita, esto tocaba, se aprovechaba
porque mi familia lo conoce, mis
hermanos le abrieron la puerta, todo lo
conoce, él ingresó, le entró. Digamos
que se escudaba en la iglesia, lo que sí
era a través de la iglesia y del gancho.
Exacto. Un poquito más con Biblia en
mano entraba a mi casa, mi familia todos
los era buenísimo para todos, para
todos. Era gran líder y esto, lo otro.
Ya, ahora te entiendo. Manipulaba de esa
manera utilizando utilizando el poder
que tenía como líder en la iglesia. Eso
es lo que tú me estás diciendo. Así los
convencía, los manipulaba. Sí, sí, sí. Y
a ti, ¿cómo te convenció, Néida, si tú
estabas casada? Sí. Entonces, mi
relación con con el papá de mi hijo no
funcionó. Me separé los 5 años ya está
vacío. Entonces, ya yo me me pongo a
trabajar y un día 2009 él aparece y yo
no le abrí la puerta, le abrió a mi
mamá, le abrió a mi hermana
aprovechándose de que ya lo conocía él,
¿no? De la iglesia, todo respetuoso, de
la iglesia, todo pantalla no más,
señorita. Ya. Entonces este yo llego y
una y ese que estaba en la puerta,
estaba con mi mamá, todo. Ay, qué
nenita, qué nenita, gaseosita,
gaseosita. Está acá mi mamá está, mi
mamá probe y mi mamá le hace entrar ahí
y así aprovecha. Entonces yo tenía que
irme de ahí una hora y de ahí así
estábamos como amigos así y en mayo
recién empiezas la relación. ¿Por qué
comienzas una relación con él? No,
porque tú me estás diciendo que desde un
inicio tú tenías claro que él se
aprovechaba aprovechaba el poder que
tenía como líder de la iglesia para
poder entrar a tu casa, convencerte,
manipularte y lograr estar contigo. Y al
final lo consiguió. Sí, lo consiguió.
Otros me dice que en ese tiempo, los 16
años era chibola, nosotros este
solamente éramos enamorados de besos
abrazos, no llegamos a otra cosa.
Entonces conclusión me dice, claro, pues
como no ha querido, no ha conseguido lo
que ha querido, entonces ha vuelto de
nuevo a los 20 años, ya que ya estás con
tu hijo, ya estás separada, ha vuelto a
conseguir eso. ¿Tú crees que lo que
quería, lo que quería de ti era tu
cuerpo? es lo que me está diciendo, me
parece, en otras palabras, porque él sí
siempre había regalos, había este eh me
compraba una casaquita, me compraba unos
zapatitos, pero cuando nació mi hija,
señorita, nada lo que es nada, se olvidó
total, completamente de mi hija. Es como
que no quería la bebé. ¿Tú sientes que
cuando ya tuvo lo que quería, que era la
parte carnal? Sí. Y ya tú tuviste a tu
hija, ¿él qué hizo? Se hizo de la vista
gorda. No traía nada para la niña, no
tenía su ropita, nada. Yo tenía que
estar ahí hostigándole. ¿Qué voy a
comer? Yo tengo que alimentarme para dar
leche a la bebé. Yo trabajaba ahí. Yo
aparte yo tenía mi otro niño. Yo tenía
que diciendo que lo único que él quería
era estar contigo físicamente, porque no
cortabas. Y siendo profesional, Andrea,
siendo profesional, ya era profesor. Ya
era, él es profesor de los 18 años y
cuando nosotros fuimos a la demuna, él
decía, "Yo no soy profesor. ¿Tú qué
sabes? ¿Tú sabes que soy es un
profesor?" Así me decía. Y ni siquiera
he tenido vergüenza porque mi hijita
estaba en mis piernas ahí y la señorita
lleva a la niña en otro lado. Tú lo
quisiste. Yo le yo le he denunciado como
cuatro veces. tú lo quisiste, tú lo
amaste cuando era chibola de repente
cuando era chibola, pero ya cuando yo vi
esas cosas y yo vi que ya este había
otra persona, o sea, ya tenía una
relación paral, se sacó la vuelta además
con la mujer con la que se casó, con la
que hoy en día se casó. Ella es la mujer
con la que se casó, con la que tuvo
podemos ver la foto de Soledad. Con ella
se casó. Entonces, un día te abandonó.
Sí. Un día se fue. Sí. Ayer te dejó.
Cuando tu bebé tenía cuántos meses?
Mi bebé tendría cu o 5 meses chiquita.
Hoy tiene 15 años. Nonelidad. ¿Cuánto?
¿Hace cuánto tiempo él no ve a tu hija?
15 años prácticamente. ¿La ha visto a
los 4 meses? Sí, hace poco. Hace poco lo
vio ya con ustedes ya siguiendo este
programa con Mirta que estamos ahíos ya,
pero no la conoce, nunca la ido ver. A
los 4 años para hacer la demanda a la
fuerza cargaba nada más y listo. Pero
no, no pasaba como debe ser la
mantención. Si yo te preguntara quién es
él para ti, tú cómo lo describirías.
conocido, uno que se burló de mí, se
aprovechó de mi hija, se aprovechó de mi
familia, mis hermanos le abrieron la
puerta y miré todo esto, estos
consecuencias. ¿Qué es lo que te duele
tanto, Nelia? Que se haya olvidado de mi
niña, que se haya olvidado de ella. Son
15 años y mi niña ni siquiera este
cuando es el día del padre, ¿a quién le
va a entregar el regalo? Mamá, ¿qué es
esto? Mamá, donde ahí lo tiene
guardadito. Pero él si publica por
Facebook, por WhatsApp, publica que está
ahí llevando una niña cargando y es la
nieta de la señora. Entonces es papá con
gente que Claro, eso es lo que no les
había dicho, ¿verdad? No les había dicho
que es la única hija que tiene Óscar.
¿Qué es lo que ha pasado? Cansada,
Anéida. Yo la yo la veo Anélia y la veo
como habla como con indignación, ¿no? Tú
hablas con mucha rabia y entiendo porque
al final las que somos mamás podemos
entender el amor que tenemos por
nuestros hijos y creo que lo que no
podemos aguantar es que nuestros hijos
los los desprecien. Eso es peor aún si
se trata del padre. Quealidad fue a
buscar a Óscar. En unos minutos ellos
dos se van a encontrar cara a cara. Pero
esto fue lo que pasó. Son 15 años. conó
15 es mi única hija. Vamos aquí no más,
señor. ¿Qué voy a ser yo por allá? Ya yo
quiero hablar con ustedes para partir
para arreglar ese asunto ya de una vez,
señor. Mi hija necesita comer, necesita
necesita vestirse todo. Por eso pues yo
quiero conversar con usted de una vez.
Vamos. Gran profesor. Ese es el ejemplo
que das. Yo no soy profesor. Gran este
vas a tu iglesia. Gran hermano. Yo no
soy nada de nadie. Señor, ¿esto quién
es? Mi hija
mira, me estás gritando. Yo no te estoy
gritando, señor. Dígame para cuándo y
listo. Ya. Yo lo voy yo lo voy a
alcanzar yo lo voy a alcanzar. Pero yo
digo, mira, tu casa varias veces y tú no
no estás. Tú conoces mi trabajo. Tú
conoces Óscar, mi trabajo. ¿Dónde hago
yo donde hago donde hago mi bolsita de
regalo? Usted conoce, señor. No me digas
que yo he ido a tu casa. Nunca te he
visto. Yo te ido varias veces a tu casa.
Usted con mi casa. Usted conoce mi casa.
A un niño, señor, a una niña no se le
hace y se le bota al tacho de basura.
No, señor. He preguntado yo a su vecina
ni te conocen a ti porque ni te ven,
dice a ti, ¿sabes? Sí, sí tengo. Trabajo
en esa bolsita. Tú conoces, hasta tú has
hecho las bolsitas también. No sé dónde
está. Sí, ahora, ahora no, no sabes
nada. Ahora no, no me conoces. No
conozco, pues. No conozco. ¿Algún
problema? ¿Para cuándo, señor? ¿Cuándo
va a comer mi niña? ¿Cuándo la vas a
este registrar? ¿Hasta cuándo va a estar
como hija de don Nadie? Mi hija tiene el
99.99% se hizo. Usted es el padre.
¿Cuándo lo vas a ver? Quiero verlo.
¿Cuándo va a ir usted a la casa? ¿Cuándo
lo va a ver? Ya. Dame la dirección. Yo
voy mañana o pasado. ¿Cuándo que mi niña
necesitas? Es una criatura. Listo. Yo
estoy mal. Yo soy madre y padre para la
niña. ¿Y usted qué es? Pero tú reclamas
y no te das no te pones también este
usted también es madre, señora. Usted
también es madre.
Tampoco no te dejas eh ubicar o alguien
se deja o para uno ubicarlo o visitarl o
ver o o o tratar, no es que uno uno se
ha desaparecido, se desaparecido. El
asunto está que tú no dejas ninguna
información, ningún cuento y yo que sabr
si estás trabajando ahí o no estás
trabajando ahí adivino. Yo yo sigo
trabajando ahí. Usted conoce el trabajo.
Pero yo tanto tiempo yo me olvido. O
sea, no me puedo olvidar. O sea, si yo
veo acá pasa 5 años, vuelta de regreso y
y ya me desubico de repente. ¿Qué es lo
que deseas? Claro, yo quiero que la
firme y le pase su mantención como debe
ser. Mi hijita no es hija de donadi, es
tu hija. Ya, ya se hizo la prueba de la
vida. Ya, señor. Yo yo voy a voy a voy a
No puede estar mi hija así. No tiene
padre. No, usted es su padre. Una cosa,
ya, ya la puede firmar. Ya la puede
firmar, señor. Ya me divorcié. que mi
niña tenía 4 años. Señor, señora, yo
siempre estoy haciendo la denuncia, no
es que yo me estoy de brazos cruzada, yo
me preocupo por mi niña. Son cinco veces
que te he puesto la denuncia. Está
ahorita en el juzgado de Santa Anita. Ya
el juez ya determinó que es tu hija. Ya
todo ha sacado la cuenta, todo y tú
nunca te has apresentado. Está todo ahí.
Todo está con denuncia, todo, con todos
sus datos, todo. Después del ADN tenías
que reconocerlo. Claro, pero no podido.
No ha podido.
Entiendo, no ha querido la señora. La
señora no en launa no quisieron. Mí,
señora. Son 15 años que yo lo he llevado
sola. Está bien, pues yo también. Yoendo
usted es madre, señor. Claro, yo te
entiendo, pero tú tienes la culpa. Yo te
entiendo. Tú tienes la culpa porque tú
sabes por qué, porque tú debiste haber
dejado una dirección o debiste haber
venido así como ahora. Yo estoy haciendo
por mi niña, nada más. Yo no lo hago por
mí porque es una criatura y merece su
atención, sus cositas. Mire, no es así.
No es que
uno hagamos el hijo y ya y lo dejamos.
No, señora, tú haz tu vida. ¿Quieres
hacer tu? Haz tu vida. Pero ser
responsable con la criatura, nada más.
Yo acá no no vengo a pelear por tu
marido, señora. La dirección. Yo ahorita
estoy viviendo por Huach. Bueno, tu
dirección no más te digo, no no te he
preguntado dónde. Mi hija muere por
conocerte, muere por verte. Mi hija
muere por No digas que Pero, ¿por qué no
lo has traído? Mi hija muere por siempre
ha venido de chiquit chiquitito. Un
añito, muñitos. Ya, déjate cuento ya.
Asociación associación qué dale esto
para para ella y también para tu pasar.
Yo yo el día cuándo vas a ver a la
viernes viernes. Yo vine para no estar
haciendo denuncia y esto. Yo vine
pacíficamente. No se llegó ni un
acuerdo. El señor se molestaba, se
amargaba. ¿Qué me decías cuando la niña
va a entrar al colegio 3 años? Agárrale
un cuadernito por ahí que sobre por ahí
y un lápiz va a llegar batiendo. Un
profesor dice eso para suja. ¿Qué me
están menospreciando? Usted cambió
cuando mi niña nació y usted lo sabe muy
bien. Me daba dos soles, señora, falso
me cuando mi niña ya estaba en brazo.
¿Qué voy a hacer con dos soles falsos?
Yo me tengo que alimentar para tener Me
dices así, señor. Me dices así. O sea,
¿ves? Tú me dices así, señor. Me diste
dos soles para es una criatura que está
de por medio. Óscar, ponte la mano al
pecho. Es es tu hija. Es tu sangre. Es
tu única hija. Así es tu única y listo.
Es tu única hija. Sí. para ti. Entonces,
póngase al derecho nada más, señor.
A veces uno quisiera, ¿no? Uno dice, "Yo
no sé que es peor, ah, porque después de
escuchar a al padre de tu hija, yo no sé
que es peor si que por lo menos levante
la voz o que muestre ese desgano, ¿no?
Vostezza te da 60 soles, como 70 soles,
me corrige, 70 soles. Toma para tu
pasaje, ¿no? Con una falta de respeto.
Yo creo que que es hasta humillante,
¿no? de una persona que además tiene que
pasar el 35% de su sueldo como profesor
nombrado, que es lo que dice el juez,
que te venga pues a dar como ya sabes
qué, toma, te voy a dar 70 soles para tu
pasaje. Me parece humillante y ofensivo.
Él está aquí, ah, el profesor está aquí,
es profesor nombrado. A ella le ha dicho
que no y a la jefa de investigación,
Mirta Atanacio le ha dicho que sí, que
él trabaja como líder, como una suerte
de líder en la Iglesia Adventista, que
además es profesor nombrado del estado
del colegio Pedro Paulet Mostajo.
Entonces es lo que no entiendo, ¿no?
¿Qué de qué predicas entonces? ¿De qué
se trata la vida? Buenas noches. Buenas
noches, Andrea. Profesor, le digo, ¿cómo
le digo, Óscar? Óscar. Prefiere que le
diga Óscar. ¿Hace cuánto no se ven
ustedes? Bueno, aparte de de cuando
fuiste a buscarlo antes, después de 15
años. Después de 15 años. Vamos a
regresar inmediatamente. Muchas veces
nos preocupamos o le damos mayor
importancia a la salud física, pero
dejamos de lado la salud mental. Y la
salud mental también es importante, ¿no?
La Casa del Amor, el centro psicológico
ubicado en Jesús María tiene abiertas
las puertas. Es un lugar, además, miren
ustedes, bastante cálido y tiene
especialistas en relaciones tóxicas,
terapia de pareja para niños con
problemas de aprendizaje, también para
el control de ira, la depresión y todo
lo que ustedes necesiten. Así que ya
saben, la Casa del Amor, ¿dónde pueden
pedir toda la información? a este
WhatsApp que aparece en sus pantallas.
Aquí está el WhatsApp, ahí piden toda la
información y también pueden comunicarse
si es que así lo desean a la cuenta de
Instagram de la casa del amor, ahí está
la cuenta, o también a la cuenta de
Facebook. Ya saben, la Casa del Amor
tiene las puertas abiertas para ustedes.
Yo he ido con ella a la demuna a
arreglar este tema, pero sin embargo e
la demuna no nos ha aceptado porque en
la pantalla sale que ella era casada en
su momento. Tú tenías una relación y a
mí no me dijiste. Usted me dijo que no.
Tengo una relación de tres meses con la
señora que la señora no entiende que la
relación ya se terminó. ¿Estabas con la
señora? ¿Qué venías a buscar acá mi
casa? ¿Qué?
[Música]